لا اله الا الله، لا اله الا الله، لا اله الا الله، ولا نعبد الا ایاه مخلصین له دین ولو کفر المشركون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام بر خداوند و حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی، شب شما به خیر. بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم در پانزده دقیقه آینده، مهم‌دارین؛ خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما می‌رسانیم.
تزئین آستان مقدس حرمین شریفین در آستانه میلاد حضرت زینب سلام الله علیها
خادمان آستان مقدس حرمین شریفین در شهر سامرا در آستانه میلاد حضرت زینب سلام الله علیها
صحن و رواق‌های این آستان را گل‌آرایی و با پارچه‌نوشته‌های رنگی تزئین کردند
آستان‌های مقدس اهل‌بیت در کربلا، نجف و کاظمین هم با گل‌آرایی و نصب پارچه‌نوشته‌هایی
به استقبال سالروز میلاد عقیله بنی‌هاشم رفتند
دوشنبه پنجم آبان در ایران و سه‌شنبه پنجم جمادی‌الاول در عراق، سالروز میلاد حضرت زینب صلوات الله علیها است
یکی از مساجد معروف مصر، مسجد سید زینب است
این مسجد در شهر قاهره مورد استقبال دوستداران و عاشقان اهل‌بیت علیه‌السلام است
که در بیشتر مناطق، مساجدی با نام اهل‌بیت علیه‌السلام ساخته شده
که نشان‌دهنده‌ی عشق و ارادت مصری‌ها به اهل‌بیت رسول اکرم صلوات الله علیه و آله است
برای مثال مسجد و ضریح حضرت زینب صلوات الله علیها
من متولد همین منطقه حضرت زینب هستم
هر کس گرفتاری دارد به اینجا پناه می‌آورد
کلان عشقان و محبان اهل‌بیت علیه‌السلام در همه‌ی جای مصر حضور دارند
مسجد حضرت زینب در سال 549 هجری قمری و در دوران حکومت فاطمیون مصر ساخته شد
و تاکنون مأمن و پناهگاه مسلمانان از مذاهب و فرق مختلف است
مسجد بنان افسه از دیگر مساجد اهل‌بیت علیه‌السلام است
که از سوی مصری‌ها بسیار مورد توجه است
مسئول امور سادات مصری اخیراً گفته است
در مصر پویشی جهت معرفی مساجد متعدد به نام اهل‌بیت علیه‌السلام راه‌اندازی کردیم
تا مردم در سراسر کشور با این مساجد آشنا شوند
تجربه نشان داده که مردم مصر علاقه‌ی خاصی به حضور در مساجدی دارند
که به نام اهل‌بیت نامگذاری شده‌اند
و این برای ما یک افتخار بزرگ است
لی اخباری، الان رمضان المطعانی، قاهره
راه‌های ارتباطی و ورودی شهر جدید نجف اشرف تا قبل از اربعین تکمیل می‌شوند
استاندار نجف اشرف با اعلام این خبر گفت: باسازی و توسعه‌ی خیابان‌های نجف آغاز شده و تا قبل از اربعین به بهره‌برداری خواهند رسید
یوسف کناوی همچنین از آماده‌سازی ترخیص برای باسازی اطراف حرم امیرالمؤمنین علیه‌السلام خبر داد
وی با اشاره به این‌که بیش از ده میلیون زائر در ایام اربعین حسینی به نجف اشرف سفر می‌کنند، گفت: اقدامات فوری انجام شده و راه‌حل‌های مهندسی جامعی برای ساماندهی شهر قدیم در نظر گرفته شده است.
نشست علمی-فلسفی باسازی میراث فرهنگی مشترک ایران و ترکیه در قونیه برگزار شد
استادان و چهره‌های برجسته‌ی فکری و فلسفی ایران و ترکیه در این نشست، حکمت متعالیه‌ی ملاصدرا را مورد بحث و بررسی قرار دادند
دویر برگزاری این نشست، باسازی و استمرار ارتباط فلسفی میان اندیشمندان و فیلسوفان کشورهای ترکیه و ایران را از اهداف برگزاری این همایش برشمرد
حجت‌الاسلام آزریان گفت: حکمت متعالیه‌ی ملاصدرا منظومه‌ی مهم فلسفی در حکمت اسلامی است که تلاش داریم این اثر، حرکت جدی در دنیای علمی و عرفانی برای بازسازی فلسفه‌ی معنوی در جهان فلسفی شکل دهد.
این نشست از ترجمه‌ی عربی به ترکی استانبولی کتاب اسفار عربی ملاصدرا را رونمایی کرد.
اداره‌ی دینی مسلمانان قرقیزستان سومین دوره‌ی مسابقات ملی قرآن کریم برای پسران و دختران را در مسجد شهر بیشکک برگزار می‌کند
به گزارش روزنامه‌ی المینا، این دوره از مسابقات از پنجم تا هفتم آبان در مسجد امام سرخسی شهر بیشکک برگزار می‌شود
بنابراین گزارش، پنجاه و چهار برگزیده از بین سیصد حافظ قرآن از سراسر قرقیزستان در سه بخش حفظ کل، حفظ پانزده جزء و حفظ پنج جزء با هم به رقابت خواهند پرداخت.
از ابتدای امسال با آغاز سفرهای حج عمره، بیش از چهل و یک هزار زائر ایرانی به سرزمین وحی مشرف شدند.
عمره‌گذاران کشور ما پس از زیارت بارگاه پیامبر رحمت صلوات الله علیه و آله و امیرالمؤمنین علیه‌السلام، این روزها در کنار دیگر مسلمانان از سراسر جهان، لحظه‌هایی سرشار از صفا، دعا و بندگی را تجربه می‌کنند
مدینه گوی قطعی از بهشت را در زمین دارد
واقعاً این سفره؟
برمی‌آید
یعنی باید بیایی با معرفت زیارت
من از آمستردام، شهر گل‌ها، از اینجا می‌کنم
از دور نمی‌دانی چه چیزی تو را جذب کرده
بسیار حسن و خوبی دارد؛ واقعاً یک تیکه بهشت است
خیلی خوشی، از اصل شیرین‌تر
حسن می‌کنم، یک چیز جدیدی یاد گرفتم
مثلاً مسیر زندگیم کلان تغییر کرد
فکر می‌کنم یک مسیر جدیدی برام دست شد
امام حسن عسکری از جدشان پیامبر پرسیدند
یا جده، اگر کسی زیارت شما بیا، چه نصیبش می‌شود؟
در جوار بقی، فاصله‌ی زمین و آسمان برداشته شده
بدون عزیز کنید؛ حضرت فاطمه واقعاً نمی‌شود نفس کشید؛ ان‌شاءالله که از آن راضی باشم
بتوانیم بچه‌های خوبی برایشان داشت
در خانه‌ی حضرت فاطمه زهرا را به همان نشان دادند؛ همان‌جا سجده‌ی شکر جا بردم
و همان‌جا ناخودآگاه گریه‌ای کردم و از ایشان خواستم که شفاعتمان بکنند
و بعد از دیدار، ترک این دیار چقدر سخت می‌شود
آقای جان، هوای ما جوانان را داشته باشد
ازت می‌خواهم همه‌ی ایرانی‌ها، همه‌ی شیعه‌ها، وقت شیعه‌ها همه‌ی رو بده
امیدوارم که این توشه‌ای را که ما اینجا می‌گیریم
بتوانیم که سه ساله‌ی سالم بتوانیم به اونجایی که من از ببریم ببریم
خدا کمک کند، توفیق مده
سفاری، خبرگزاری صدا و سیما
به گزارش بی‌بی‌سی، وضعیت جسمانی برخی زندانیان به شدت وخیم شده است.
شهرداری رژیم صهیونیستی در قدس اشغالی اقدام به راه‌اندازی تورهای گردشگری در تونل حفاری‌شده زیر مسجد الاقصی کرده است.
به گزارش الجزیره، کارشناسان این اقدام را بخشی از پروژه‌ی یهودی‌سازی قدس شریف و تحریف تاریخ این شهر می‌دانند.
رژیم صهیونیستی با ادعای واهی جستجوی معبد حضرت سلیمان با هدف تخریب زیرسازه‌های مسجد الاقصی و یهودی‌سازی تاریخ قدس، اقدام به حفر تونل در زیر این مکان مقدس کرده است.
چهارده کشور اسلامی و دو سازمان بین‌المللی با صدور بیانیه‌ی مشترک، تلاش رژیم صهیونیستی بر علیه حقوق کرانه‌ی باختری را به شدت محکوم کردند.
در بیانیه‌ی مشترک این کشورها آمده است: اقدام کنست اسرائیل در تصویب طرح الحاق کرانه‌ی باختری، ناقض قوانین بین‌المللی و قطعنامه‌های شورای امنیت سازمان ملل است و تلاش برای تحمیل خودمختاری و ایجاد شهرک‌های غیرقانونی باطل و غیرقانونی است.
در این بیانیه همچنین از رأی مشورتی دیوان بین‌المللی دادگستری مبنی بر الزام اسرائیل به تأمین کمک‌رسانی‌های انسانی در غزه استقبال شده است.
این بیانیه‌ی مشترک از سوی پاکستان، عربستان، قطر، اردن، اندونزی، ترکیه، جیبوتی، اومان، گامبیا، فلسطین، کویت، لیبی، مالزی، مصر، نیجریه و همچنین اتحادیه‌ی عرب و سازمان همکاری اسلامی صادر شده است.
نمازگزاران مالزیایی پس از اقامه‌ی نماز جمعه با برپایی راه‌پیمایی ضد صهیونیستی-آمریکایی
خشم و انزجار خود را از جنایات آشکار رژیم اسرائیل در قتل‌عام مردم بی‌دفاع غزه
با حمایت تسلیحاتی رئیس‌جمهور آمریکا فریاد زدند
معترضان در نزدیکی سفارت آمریکا تجمع کردند و شعارهای ضد آمریکایی-اسرائیلی سر دادند
نمازگزاران جمعه مالزی با برپایی راه‌پیمایی ضد صهیونیستی-آمریکایی
جنایات آشکار رژیم اسرائیل را در قتل‌عام مردم بی‌دفاع غزه با حمایت آمریکا به شدت محکوم کردند
دونالد ترامپ و نتانیاهو، شرکت‌کنندگان در نسل‌کشی و شهادت را انداختند
شما در بمباران غزه و قتل هزاران کودک بی‌گناه شریکید و هیچ جایگاهی در دنیا ندارید
آقای رئیس‌جمهور آمریکا، شما قاتل غزه هستید
شما اسرائیل و دیگر سازمان‌های تروریست را تجهیز می‌کنید
و بقیه را تروریست می‌نامید، در حالی که تروریست اول و آخر دنیا خودتان هستید
به بیان با ابراز خشم و انزجار از رفتارهای نمایشی رئیس‌جمهور آمریکا
برای به اصطلاح برقراری صلح در غزه، خواستار ایجاد کشور مستقل فلسطین
مطابق با مرزهای قبل از سال 1967 با پایتخت قدس شریف شدند
مثلاً ترامپ آتش‌بس برقرار کرده، در حالی که جنایت نسل‌کشی نتانیاهو همچنان ادامه دارد
ما با حضور دونالد ترامپ در اجلاس آسان به ریاست مالزی به شدت مخالفیم
دولت ما نباید از کسی که در نسل‌کشی زنان و کودکان فلسطینی نقش اساسی دارد استقبال کند
مالزی در بیانیه‌ی مشترک به امضای 14 کشور اسلامی، اقدام غیرقانونی رژیم صهیونیستی
برای ساخت شهرک‌های غیرقانونی در کرانه‌ی باختری را به شدت محکوم کرد
اسماعیل براجی، خبرگزاری صدا و سیما و علام بود
نیروهای رژیم صهیونیستی و شهرک‌نشینان شامگاه دیشب و صبح امروز با یورش به شهرهای کرانه‌ی باختری و اردوگاه‌های آن، اقدام به ضرب‌وشتمن جوانان و آتش‌زدن خودروهای فلسطینی‌ها کردند.
همچنین امروز بر اثر تیراندازی نظامیان اشغالگر در کرانه‌ی باختری، یک کودک فلسطینی به شهادت رسید.
آژانس امداد و کار سازمان ملل متحد برای پناهندگان فلسطینی (آنروا) با ابراز نگرانی از این اقدام صهیونیست‌ها، بر لزوم توقف طرح الحاق کرانه‌ی باختری به سرزمین‌های اشغالی تأکید کرد
و در چهاردهمین روز اجرای آتش‌بس و توافق تبادل اسرا در نوار غزه، سازمان جهانی بهداشت خواستار بازگشایی فوری تمام گذرگاه‌های نوار غزه شد
سازمان جهانی بهداشت همچنین تأکید کرد: پانزده هزار فلسطینی از جمله چهار هزار کودک برای درمان نیازمند خروج فوری از نوار غزه هستند
سخنگوی نهاد امدادرسانی کارآفرینی سازمان ملل برای آوارگان فلسطینی (آنروا) اعلام کرد
بدون بازگشایی گذرگاه‌ها، امدادرسانی به شمال نوار غزه غیرممکن است
عدنان ابو حسن گفت: تعداد کامیون‌های ورودی به نوار غزه به هیچ عنوان نیازهای ساکنان این باریکه را پوشش نمی‌دهد
در همین حال، چهارده روز پس از اجرای آتش‌بس، جستجو برای یافتن اجساد اسرای صهیونی ادامه دارد
مقاومت تاکنون اجساد پانزده اسیر صهیونیست را تحویل داده و اجساد سیزده اسیر دیگر زیر آوار است
مخالفت اشغالگران با بازگشایی همه‌ی گذرگاه‌ها به مانعی در مسیر یافتن اجساد صهیونیست‌ها تبدیل شده است
در پایان به آگاهی شما می‌رسانم: فردا شنبه، ثبت آبان 1404 هجری خورشیدی، برابر با ثبت جمادی‌الاول 1447 هجری قمری و 25 اکتبر 2025 میلادی است
هنگام نیمه‌شب شرعی امشب به اوقات قمر 23 و 9 دقیقه
از آن صبح فردا 4 و 58 دقیقه و طلوع آفتاب ساعت 6 و 21 دقیقه بامداد خواهد بود
سپاسگزارم که با این بخش خبری همراه بودید
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم آقایان ابراهیم داودی و پوریا یوسفی
هفته‌ای شاد همراه با سلامتی برای شما آرزومندیم؛ شب خیر
جهان شد روشن از شیده‌ی ایمان
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح‌شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیده‌ی ایمان
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح‌شورنگیز فردا
و دوم جمادی‌العلا، روز جمعه‌ای که متعلق به وجود نازنین امام زمان علیه‌السلام هست
همچنان در این روزی که ان‌شاءالله دعاها به هدف اجابت نزدیک است
برای تأجیل در فرج امام زمان علیه‌السلام دعا می‌کنیم
و همچنین از خدا می‌خواهیم که حضرت هم در حق ما دعا بکنند
و دعایشان برای ما به اجابت برسد
که جزو شیعان و سربازان حقیقی و بزرگوار باشیم
هر دل که از آنشان جویه، با نغمه‌ی سرخوشانه گویه
از باغ جهان گلی نچیدم، صدای تو را به جام خریدم
صدای تو را به جام خریدم
ببینید، اصل در خوشی‌دنی که به تابه و همه را از نور و گرمای خودش بهرهمند کند
ولی وقتی ابرهای تیره آمدند و تابیدن از پشت ابرو بر خورشید تحمیل کردند، که تقصیر خورشید نیست
آن ابرهای تیره میان و تابیدن از پشت ابرو تحمیل می‌کنند بر خورشید
مسئله‌ی وجود مقدس حضرت این‌چنین است
خود امام زمان علیه‌السلام در نامه‌ای که به شیخ مفید نوشتند
در نامه‌شان این تعبیر را دارند
که فما یحبسونا انهم
الا ما یتسلو بنا
من ما نکرهوهو ولا نعسرهو منهم
آن چیزی که ما را محبوس کرده
یعنی خود از رذایل دارد می‌فرماید
آن چیزی که باعث شده ما محبوس بشیم
اعمال غیرمتوقعانه از مردم است
از دوستان است
آن چیزهایی که خلاف توقع است
ازشان سر می‌زند
این‌ها باعث شده ما محبوس بشیم
گفتم که روی خوبت
از ما چرا نهان است
گفتا تو خود حجابی ورنر روخم ایان است
گفتا تو خود حجابی
تو زیارت سرداب مقدس
یک جمله ما خطاب به ولی‌عز است می‌کنیم
می‌گوییم: از سلام علیه یا حجت الله لطی لا تخفا
سلام بر تو ای حجت خدا که مخفی نیستی
ما خودمان طوری کردیم
در این حجاب‌های متعدد تنیدیم، جوری است که دیگر نمی‌توانیم ببینیم
ما خودمان محجوب شدیم
از کهکشان‌ها این بزم ما بینشان‌ها
روشندتر از کهکشان‌ها این ب
در محفل ما قمی نباشد خرمتر از این دمی نباشد
خرمتر از این دمی نباشد
در کوی تو خاک ره نشینم تا روی تو را عیان ببینم
هر نغمه این تران روشن
هر وادی این کران گلشن
بله در عصر زهور هستیم و ادراک صحیح و روشن معنای انتظار
اختزامی کنه که انسان منتظر
یک حرکت دائمی و تلاش پویا داشته باشه
تا هم خودش و هم جامعهش رو برای ظهور امام منتظر محیاب کنه
لحظه مبارک ظهور ناپیداست
و این خودش سبب میشه تا هر لحظه بی سبرانه در انتظار طلوع مبارکش باشیم
آقای امام جفر صادق علیه السلام در باره وظایف منتظران میفرمایان
که هر یکی از شما باید خود را برای ظهور حضرت قائم آماده کند
اگرچه با فراهم کردن یک تیر
انشالله که جز منتظران حضرت باشیم و به وظایف خودمون عمل بکنیم
ما در ادامه حدیث آفتاب رو تقدم شما میکنیم
بیست و پنجاه دقیقه یک قطر از دریا
شرح یک آیه از قرآن کریم در قالب نمایش
و بیست و یک و پنج دقیقه هم پایان بخش برامه های ما در عصر جمعه
برامه عدبی قند و نمک هست که انشالله مجموع برامه ها مورد استفادتون قرار بگیره
اما حدیث آفتاب رو تقریم شما میکنیم
سی دقیقه سخنرانی بنیانگزار جمهوری اسلامی
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه بشنوید خواهش میکنم
گل بود و هرچه گفت
جنان شهر ناکف
خوشبود تر از بها
چوهتر گلام گفت مشکوطر از بها
چوهتر گلام گفت هر صبح
هر صبح هر صبح هر صبح
از دریجه ایمان و بندگی
با ما حدیث روشنی از آفتاب گفت
با ما حدیث رو شنید
از آفتاب گفت
حدیث آفتاب
سخنرانی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
با موضوع ابتلای جمهوری اسلامی
به توتعه اوامل امریکا و شعروی
که در جمعه مسئولان نظام
در سراسر کشور
در اول خرداد ماه سال 1362 ایراد فرموده شده
بسم الله الرحمن الرحیم
من تشکر میکنم از خدای تبارک و تعالی
در این روز با شما عزازانی که برای این کشور زحمت میکشید
و برای سازندگی محرومان رنج میبرید مواجه هستیم
و از شهرهای نورانی عزیز شما بهره میبرید
خدای تبارک و تعالی این زحمت های طاقت فرسای شما عزیزان را هرگز فراموشی راه نمی دهد برشه
شما عزیزان چه قشر روحانی و چه قشرهای عزیز دیگر
در این مدت طولانی چه رجها بردید و چه خدمتهای شایسته
در سر تا سر کشور در جبهه و پشت جبهه
تقدیم خدای تبارک و تعالی کردید
اونهایی که برای یک مستمند و یک مومن خدمت بکنند
اون همه عجر پیش خدا دارند
و شما که برای میلیونها مستمند
و میلیونها مست از عفق خدمت میکنید
در خدای تبارک و تعالی کسی نمیتواند احسا کند از شما را
و من امیدوارم که با همین عزم راسخ
و با همین قدم الهی به کار خودتون ادامه بدهید
و توجه به این که مردم در باره شما چی میگویند
مخالفین در باره شما چی میگویند نداشته باشید
شما اخلاص داشته باشید و برای خدا
به بندگان خدا خدمت کنید
و سنا و عجر را از او طلب کنید
که او جزای شما را و عجر شما را عطا می فرماید
به همینطور از فرماندهان محترم جاندار میری
که در اینجا حضور دارن
تشکر میکنم
که اونها هم در حد توان خودشون دارن
به این کشور خدمت میکنند
کشور امروز از خود شما هاست
و دست شرق و غرب از کشور کتا شده است
و شما خودتون هستید که باید
کشور خودتون را اداره کنید و حفظ کنید
از اول که این نهزت اسلامی و انقلاب اسلامی
به پیروزی رسید
همه قشنهای ملت
چه قوی نظامی و انتظامی
و چه پاسداران عزیز و چه جهاد سازندگی و چه کومیتها همی قشنهای ملت با هم دست برادری دادند و پیش رفتند
چقدر شهید دادند و چقدر مجروح
و چه خانواده های جوانهای خودشون را
در راه اسلام از دست دادند
لیکن نباید ما بگیم که از دست دادند
اون که محفوظ است
اون که برای همه محفوظ است
اون خدمتی است که در راه اسلام
و اون خونیست که در راه اسلام رفته شود
اسلام از اول برای همین عمر
دیان کرده است که به این مستمندان آلم
در مقابل ستمگران خدمت کند
و این ستمگران را به جای خود بنشاند
و شما از خاصی هستید که پیروه یک همچه اسلام عزیز هستید
و به این پیروهی باید ادامه بدهید
من امروز بعض صحبتها را با شما برادران عزیز می کنم
و در این حالی که از شما همه ملت
علاوه بر اون جنود معنوی الهی تغبیر میکنند
و شما را در این خدمت بزرگ میشمارند
البته گروه هایی همه هستند که برای این که با این کشور مخالفند
با استقلال این کشور مخالفند
با آزادی این کشور مخالفند
و به داخله با اشلام که این آزادی و این استقلال را برای شما آورده است مخالفند
باز دست از شیطنت بر نمی دارد
رویش اسلام و طریقه اسلام
همون است که از اول
در تبلیغات اسلامی
و در شعارهای شما جوانهای عزیز
در سر تا سری کشور بود
که ما استقلال می خواهیم و آزادی
و جمهوری اسلامی
این شعار نشرقی و نغربی که
در همین شعار هست
در همه قشت های ملت
از اون روستاهای دور افتاده
تا مرکز ها به گوش می خورد و هر روز تنین انداز است
ما در مدتی که اون وقتی که جوانهای پاسدارمون
لانه جاسوسی را فرد کردند و جاسوسان
امریکایی را
از ایران رندند
گرفت